Byddem wrth ein bodd petaech yn ymuno â ni
wrth archwilio'ch synhwyrau.
Rydym ni eisiau i filoedd ohonoch chi gymryd rhan
yn y Cyfrifiad Canfyddiad.
Cyfres o dasgau a chwestiynau rhyngweithiol
yn archwilio sut yr ydych yn profi
y byd a'ch hun ynddo.
Canfyddiad yw'r broses
y mae'r ymennydd yn ei defnyddio i ddehongli'r
wybodaeth sy'n dod drwy'r
synhwyrau, i greu ein profiad unigryw
o'r byd. Boed trwy'r golau
sy'n cyrraedd y llygaid, neu'r tonnau
pwysedd yn yr aer sy'n cyrraedd y clustiau.
Trwy ganfyddiad,
rydym yn gallu profi byd bywiog
sy'n llawn lliwiau, siapiau, gwrthrychau,
synnau a mwy...
ac rydym yn profi ein hun yn meddu ar
ran ganolog yn y byd hwn.
Mae deall sut mae canfyddiad yn gweithio
wedi difyrru gwyddonwyr ac athronwyr
am ganrifoedd, ac mae
llawer nad ydym yn ei wybod o hyd.
Un cwestiwn allweddol yw rhwybeth
a elwir yn amrywiaeth ganfyddiadol.
Yn yr un modd ag yr ydym i gyd yn wahanol ar y
tu allan, rydym i gyd yn wahanol ar y tu mewn hefyd.
Bydd y Cyfrifiad Canfyddiad yn ein helpu
i ddeall llawer mwy am
y tebygrwydd a'r gwahaniaethau
sy'n bodoli rhyngom,
a thrwy gymryd rhan,
byddwch chi'n ein helpu i ddeall mwy am sut
mae'r ffordd unigryw y mae pob un ohonom yn canfod
y byd, yn siapio ein bywydau a phwy ydym ni.
Mae'r Cyfrifiad Canfyddiad wedi'i
wneud o nifer o adrannau.
Byddem wrth ein bodd petai pawb yn cwblhau
Hanfodion Canfyddiad yn gyntaf,
ac yna gallwch ddewis pa un o'r adrannau
eraill yr hoffech ei wneud nesaf.
Ni fydd pob adran yn cymryd llawer o amser i'w chwblhau,
a'r cyfan fydd ei angen arnoch yw eich cyfrifiadur eich hun.
Gwnewch gynifer, neu gyn lleied, o'r adrannau ag yr hoffech.
Mae i fyny i chi, ond po fwyaf yr ydych yn eu gwneud,
y mwyaf gwerthfawr fydd yr ymchwil.
Nid oes angen
gwneud popeth mewn un tro.
Gallwch ddychwelyd i'r cyfrifiad gymaint o weithiau
ag yr hoffech a bydd yn cadw
cofnod o'ch cynnydd.
Diolch am gyfrannu
at yr ymchwil hwn.
Rydym ni eisiau i chi wybod bod pob person
sy'n cymryd rhan yn gwneud gwahaniaeth
enfawr, ac rydym yn gobeithio byddwch yn mwynhau
dysgu mwy am eich ffordd benodol chi
o wneud synnwyr o'r byd.
I gymryd rhan ewch i dreamachine.world/perceptioncensus